There is a classic experiment by Edward Tronick from the Child Development Unit at Harvard
Một thí nghiệm kinh điển được thực hiện bởi Edward Tronick tại học khoa Phát triển Trẻ em tại đại học Havard
University called the still face experiment, showing babies interacting with their mother
được gọi là thí nghiệm quan sát trực tiếp, cho phép những đứa trẻ tương tác với người mẹ
through emotional responses (Tronick et al.,1978).
thông qua những biểu cảm trên khuôn mặt (Tronick và đồng nghiệp, 1978).
In the still face experiment, there are three different phases.
Thí nghiệm này có ba giai đoạn.
In the first phase, the mother and infant is engaged in a play session just like they
Trong giai đoạn thứ nhất, mẹ và bé sẽ chơi đùa với nhau
would normally, so happy times.
như những lúc bình thường.
In the second phase, the mother switches her happy positive expressions to a neutral one––what
Trong giai đoạn thứ hai, người mẹ thay đổi từ biểu cảm vui vẻ sang biểu cảm bình thường
the experimenter called “still face”.
vì vậy nên các nhà thí nghiệm gọi đây là thí nghiệm "vô cảm."
This then really causes havoc for the infant.
Hành động này khiến đứa trẻ thực sự bị hốt hoảng.
It&#39;s like...What&#39;s going on?
Chúng sẽ tự nhủ, chuyện gì đang sảy ra vậy? 39
This is not normal.
Chuyện này không bình thường chút nào cả.
The infant realises that in a social interaction, it&#39;s really about communicating both ways.
Trẻ em cũng nhận ra được điều này trong mối quan hệ xã hội, 39 giao tiếp theo cả hai cách.
The infant really tries to regain their mother&#39;s attention, her positive behaviours, and her
Đứa trẻ sẽ cố gắng khiến mẹ chúng chú ý, và vui vẻ trở lại 39
reactions.
và tiếp tục chơi đùa với chúng.
The infant is not just a passive agent in a social interaction.
Trẻ em không phải là tác nhân thụ động trong các cuộc tương tác xã hội.
In the final phase, the mother changes her expressions back to happy expressions again.
Trong giai đoạn cuối cùng, người mẹ thay đổi biểu cảm của mình thành biểu cảm vui vẻ.
The infants are then happy to interact with their mother again as if nothing happened.
Đúa trẻ tiếp tục chơi đùa với mẹ chúng trở lại như chưa hề có chuyện gì sảy ra.
We see this especially from infants that are securely attached.
Chúng ta nhận thấy hành vi này thể hiện đặc biệt tại những trẻ cực kỳ gắn bó với người mẹ.
Therefore, it seems that infants are actively involved in social interactions.
Vậy nên, dường như trẻ em tham gia một cách chủ động trong các mối tương tác xã hội.